Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hans

source: The encryption key used for the data is public key cryptography.
zh_hans: 数据的加密密钥是公钥加密。

source: The private key was generated on a one-time-use, in-memory, disposable [TAILS](https://tails.boum.org/) session.
zh_hans: 私钥在一个一次性，内存中运行的 [TAILS](https://tails.boum.org/) 会话中生成。

source: The private key was sharded using [Shamir's Secret Sharing](https://en.wikipedia.org/wiki/Shamir%27s_Secret_Sharing).
zh_hans: 私钥使用 [Shamir's Secret Sharing](https://en.wikipedia.org/wiki/Shamir%27s_Secret_Sharing) 进行分片。

source: We used an implementation of Shamir's Secret Sharing that has been maintained for over 15 years. The installation that was used was confirmed via reproducible builds.
zh_hans: 我们使用一个已经维护了 15 年的 Shamir's Secret Sharing 实现。使用的安装通过可重复构建确认。

source: Each shard was written to a removeable storage device bought in a store with cash without pre-order or registration.
zh_hans: 每个片段写入在商店使用现金购买未登记或预订的便携存储设备上。

source: Each removeable storage device with a shard was physically handed each shard holder to pack in a tamper-evident envelope as the others observed.
zh_hans: 每个写入密码片段的便携存储设备在其他人见证下装在防篡改信封中当面交给片段持有者。

source: Backups must not be transmitted over the internet, only exchanged via in-person meetings between people who know each other.
zh_hans: 备份严禁通过互联网传输，仅能在相互认识的人的面对面会议中交换。

source: All involved sat around a table for the duration of the ceremony. The security profile of in-person discussions is drastically easier to manage than secure online discussions.
zh_hans: 所有参与者在仪式期间坐在一张桌子旁。管理面对面讨论的安全配置比安全的线上讨论容易得多。

source: All present were observers of each step of the process, and verbally confirmed their agreement.
zh_hans: 所有出席的人都是每个过程的观察者，并口头表示同意。

source: The operators of the signing server and the holders of the backup data verified each others' identities via F-Droid networks, PGP Web of Trust, and checks of government issued IDs.
zh_hans: 签名服务器的管理员和备份数据的持有者通过 F-Droid 网络，PGP 信任网络和检查政府签署的身份标识验证彼此的身份。

source: Pieces from a minimum of two jurisdictions are required to decrypt: EU, Europe non-EU, US.
zh_hans: 需要至少来自两个司法管辖区的片段才能解密：欧盟，欧洲非欧盟地区，美国。

source: One important factor in reliable backups is regular updates. New apps are constantly being added, and those usually get a new signing key assigned. So we needed a system where it was easy to update the backup data while involving as few people as possible. An operator of the signing server receives the public key to encrypt the backups via in-person exchange with a holder of the backups. The holders of the backup data receives the encrypted backups from an operator of the signing server via in-person exchange.
zh_hans: 可靠备份的一个重要因素是定期更新。新应用不断添加，并且通常会分配新签名密钥。所以我们需要一个可以轻易更新备份数据但涉及尽可能少的人的系统。一名签名服务器管理员面对面收到加密备份的公钥。备份数据的持有者面对面从签名服务器管理员收到加密的备份。

source: Holding such important secrets also brings some unavoidable stresses to the people holding them. One key design goal was to create a protocol that did not add to the stress of any existing operators. Furthermore, we aimed to keep the individual stress as low as possible for all roles in this protocol. That makes it possible to empower volunteer contributors without overburdening them.
zh_hans: 持有如此重要的秘密也给持有它们的人带来了不可避免的压力。一个关键设计目标是插件一个不给任何现存管理员增加压力的协议。进一步，我们致力于使协议中每个角色的个人压力尽可能低。这使得给志愿贡献者赋权而不增加过重的负担成为可能。

source: For restoring, we agreed that it should happen in an in-person meeting. The process requires three shard holders meet with one encrypted backup holder, then the results need be given to a signing server operator. Requiring an in-person meeting could delay the restore process, but the added trust seemed worth it. So this is the default process. We could still switch to partially online process if the need arises. That would require the agreement of five participants.
zh_hans: 我们同意应当在面对面会议中恢复备份。这个过程要求三位片段持有者和一位加密备份持有者会面，然后将数据交给签名服务器管理员。要求面对面会议会推迟恢复过程，但相比增加的信任是值得的。因此这是默认流程。如果有需要我们仍然可以切换到部分线上流程。这将需要五位参与者的同意。

source: We believe this is a secure and reliable backup procedure for very sensitive data. We welcome further scrutiny and plan to update the procedure as needed in a future meeting.
zh_hans: 我们相信对于非常敏感的数据这是一个安全可靠的备份程序。我们欢迎进一步的仔细审查并计划在未来的会议中按需更新这个程序。

source: (_This meeting was paid for by the [FFDW-DVD grant]({% post_url 2022-02-05-decentralizing-distribution %})._)
zh_hans: (_这场会议由[ FFDW-DVD 款项提供资金]({% post_url 2022-02-05-decentralizing-distribution %})._)

source: Reproducible builds, signing keys, and binary repos
zh_hans: 可重复构建，签名密钥，和二进制存储库

source: Earlier this year, we reported about our progress concerning [reproducible builds]({% post_url 2023-01-15-towards-a-reproducible-fdroid %}). Meanwhile, more and more apps are using this; you can find [some statistics here](https://gitlab.com/obfusk/fdroid-misc-scripts/-/blob/master/reproducible/overview.md): compared to about 20 apps in November 2022, the number of apps being built reproducibly went up by almost a factor of 10 to around 191 in September 2023\. About 2 out of every 3 apps newly added to F-Droid are using this path. But what exactly does „reproducible build“ mean, in easy terms and without all the „tech-buzz“?
zh_hans: 今年早些时候，我们报告了在[可重复构建]({% post_url 2023-01-15-towards-a-reproducible-fdroid %})方面的进展。与此同时，越来越多的应用正在使用可重复构建。你可以[在这里](https://gitlab.com/obfusk/fdroid-misc-scripts/-/blob/master/reproducible/overview.md)看到一些统计数据：和 2022 年 11 月时的 20 个应用相比，到 2023 年 9 月，可重复构建的应用数量增长了近十倍，达到了 191 个。大约三分之二的新增应用使用了可重复构建。但是简单来说，不使用那些“术语”，“可重复构建”到底意味着什么呢？

source: All the years before, F-Droid created a dedicated key for each app to sign the published APKs, but now with reproducible builds F-Droid ships APKs that are signed by the upstream developer(s). Which proves to you that the developer confirmed: „this is what I intended to publish, this was built from my code“. And that it's distributed by F-Droid tells you: „F-Droid confirms, too, that this is the APK built from the very code the developer provided“. So neither of the two could have „sneaked in“ something not contained in the app's source code repository.
zh_hans: 多年以来，F-Droid 为每个应用创建专属密钥对发布的 APK 签名，但现在 F-Droid 通过可重复构建发布使用上游开发者签名的 APK。这向你证明开发者确认：“这是我想要发布的，这是从我的代码构建的”。同时由 F-Droid 分发你可以得知：“F-Droid 也确认了这是从开发者提供的代码构建的 APK。”因此双方都没有塞进应用源代码存储库中没有的东西。

source: Verification at F-Droid, again in easy terms, happens this way: the app is built from the source code on F-Droid's build servers. Then the corresponding APK built by the developer is fetched, and compared against it. The only differences should be the signature files – as the APKs from the developer was signed using their private key, which F-Droid has no access to. If this is the case (i.e. the two APKs match), it was proven to be the very same „binary“ – and F-Droid can distribute the one signed by the developer.
zh_hans: F-Droid 中的验证，仍然使用简单的说法，是这样进行的：应用在 F-Droid 的构建服务器上从源代码构建。然后抓取开发者构建的相应 APK 与之进行比较。唯一的不同应该是签名文件 - 因为来自开发者的 APK 使用他们的私钥签名，F-Droid 无法获取。如果是这种情况（即两个 APK 匹配），它被证明是完全相同的“二进制文件” - 所以 F-Droid 可以分发由开发者签名的 APK。

source: You can find an outline of the process [here]({{ site.baseurl }}/en/docs/Inclusion_How-To/#reproducible-builds), and technical details in [this documentation]({{ site.baseurl }}/docs/Reproducible_Builds/).
zh_hans: 你可以在[这里]({{ site.baseurl }}/en/docs/Inclusion_How-To/#reproducible-builds)看到这个流程的大纲，相关技术细节参见[这个文档]({{ site.baseurl }}/docs/Reproducible_Builds/)。

source: Wins and caveats
zh_hans: 收益和风险

source: A few advantages are pretty clear: higher trust is the first thing coming to mind, as now two parties (F-Droid and the developer) can both confirm the integrity of the distributed APK. But there's more to it. For one, if a developer has to push out some „emergency update“ (e.g. to fix a security issue, or something critical was broken) you'd no longer need to wait for a full build cycle or two to get hold of it. As the APK you've installed from F-Droid was signed using the developers' private key, you can simply take an APK they provide you directly by other means (e.g. via the app's repository at Codeberg, GitLab or Github) and update to that – provided you trust the developer enough – which you then must, as such builds are not (yet) verified by F-Droid.
zh_hans: 一些优势显而易见：首先想到的是更高的信任程度，因为现在双方（F-Droid 和开发者）都能确认分发的 APK 的完整性。但还有更多好处。例如，如果开发者发布了一个“紧急更新”（例如，为了修复安全问题，或者一些关键功能损坏）你不再需要等待一个或者两个构建周期。因为你从 F-Droid 安装的 APK 是由开发者的私钥签名，你可以直接从其他渠道获取开发者提供的 APK（例如，从应用在 Codeberg, GitLab 或 Github 上的存储库中）并更新 - 如果你信任开发者 - 你只能如此，因为这些构建尚未被 F-Droid 验证。

source: So are there any „drawbacks“? Why does the header mention „caveats“? Well… F-Droid now provides APKs it did not sign itself. So what if an app's source repo was compromised by a malicious party which then modified the code and provided their own release, while the original author e.g. was on vacation, at the hospital or otherwise indisposed? They'd of course sign the APK with their own private key (as hopefully the original author kept their private key safe). But that must somehow be considered and dealt with. So meet:
zh_hans: 那么有什么“缺点”吗？为什么标题提到了“风险”？唔… F-Droid 现在提供不是自己签名的 APK。所以如果一个应用的源代码存储库被恶意方接管了，然后修改代码并提供他们自己的发布，而原作者，例如，正在休假，住院或遭遇其他状况，会发生什么？他们当然会用自己的私钥签名应用（但愿原作者的私钥是安全的）。但是我们必须考虑并处理这种情况。因此我们有：

source: Whenever a reproducible build is established at F-Droid, the hash of the corresponding developer's certificate used to sign their APKs is stored along with the other metadata on F-Droid's end. The keyword for that in the [Build Metadata]({{ site.baseurl }}/docs/Build_Metadata_Reference) is `AllowedAPKSigningKeys`. So when the developer's APK is fetched for comparison, the signature is compared against that:
zh_hans: 在 F-Droid，每次打包一个可重复构建应用时，相应的用于 APK 签名的开发者证书的哈希值和其他元数据一起存储在 F-Droid 这边。[构建元数据]({{ site.baseurl }}/docs/Build_Metadata_Reference)中的键是 `AllowedAPKSigningKeys`。因此当开发者的 APK 被抓取用于比较时，签名将按如下方式比较：

source: will give us the SHA-256 hash of the certificate used to sign the APK. Should it not match, the APK will be rejected – and the build is considered „failed“. This ensures that F-Droid really only ships the intended APKs, signed by the proper key – and the above mentioned potential „malicious party“ cannot easily „sneak in things“. A good security feature to be used in this context, though it originally was intended for something else:
zh_hans: 将给出用于签名 APK 的证书的 SHA-256 哈希值。如果它不匹配，应用会被拒绝 - 并且构建会被认为“失败”。这确保了 F-Droid 仅分发预期的应用，由合适的密钥签名 - 并前上述潜在的“恶意方”无法轻易“塞进东西”。一个在这种场景下很好的安全特性，尽管它原本有其他目的：

source: Binary repositories
zh_hans: 二进制文件存储库

source: What is that you ask? Well: F-Droid is not tied to the single repository operated by F-Droid itself. Everyone can set up a custom repository. Like the apps F-Droid distributes, all its code is free and libre, too. One of the best known third-party repositories probably is the one known as „[IzzyOnDroid Repo](https://apt.izzysoft.de/fdroid)“ or „IzzySoft Repo“, currently providing more than 1,111 apps. There, `AllowedAPKSigningKeys` was established for all its apps in the first week of August 2023. As this repo takes its APKs directly from the developers' repositories instead of building them from the source code, this extra measure of security is especially useful – for the reason outlined above: to ensure all updates are „legit“ (and not placed to the repo by a malicious actor).
zh_hans: 你问那是什么？呃，F-Droid 并不与 F-Droid 运行的单一存储库绑定。每个人都可以建议自定义存储库。F-Droid 的所有代码也都是自由开源的，和它分发的所有应用一样。最知名的第三方存储库之一可能是 “[IzzyOnDroid Repo](https://apt.izzysoft.de/fdroid)” 或 “IzzySoft Repo”，目前提供超过 1,111 款应用。在那里，它的所有应用都在 2023 年 8 月的第一周设置了 `AllowedAPKSigningKeys`。因为这个存储库直接从开发者的存储库获取 APK 而不是从源代码构建，这个额外的安全措施尤其有用 - 出于上面概述的理由：为了确保所有更新都是“合法的”（而不是被恶意行为者放在存储库里的）。

source: So whenever the updater fetches a new APK from the corresponding app's repo at Codeberg, GitLab, Github etc., fdroidserver validates it was really signed with the key of its author. If it was not, it will never be included in the repository's index (so it will not be shipped to you and thus cannot endanger you). Instead, the repo's maintainer will receive an alert and has to investigate:
zh_hans: 因此每当更新器从相应应用在 Codeberg, GitLab, Github 等上的存储库中抓取一个新 APK 时，fdroidserver 验证它是使用作者的密钥签名的。否则，它永远不会被包含到存储快的索引中（所以它不会提供给你因此无法危害你）。反之，存储库的维护者会收到提醒并进行调查：

source: Which means: Now it's time to investigate what happened. As the APK will never reach the index before the new key has been acknowledged by the repository maintainer, this can be done thoroughly without haste.
zh_hans: 这意味着：现在到了调查发生什么了的时候了。因为在存储库维护者知道新密钥之前 APK 永远不会进入索引，可以进行彻底调查而不必匆忙。

source: Is that really a frequent issue?
zh_hans: 这真的是一个常见问题吗？

source: Unfortunately, it is. During the process of updating the metadata at the IzzyOnDroid repository, 26 of the 1105 apps checked encountered that issue: the signing keys were changed since the first version present. That makes 2.35% of the apps checked. As if that wouldn't be bad enough, not one of the following 4 weeks passed without at least one other app encountering that issue. Making the raw stats: the year has 52 weeks, the repo has 1000+ apps – with just one app per week, roughly one out of 20 apps (5%) are affected by this problem at least once!
zh_hans: 很不幸，是的。在更新 IzzyOnDroid 存储库元数据期间，1105 个被检查的应用中的 26 个遇到了这个问题：自从第一个版本出现以来签名密钥发生了变化。这占到了被检查的应用的 2.35%。仿佛是这还不够坏，在接下来的 4 周中，没有一周没有至少又一个应用出现这个问题。原始数据为：一年有 52 周，存储库里有 1000+ 应用 - 每周一个应用，大约每 20 个应用里就有一个 (5%) 发生这个问题至少一次！

source: In each case, the corresponding developer was reached out to so the reason could be found, and the issue (hopefully) be fixed. You might wonder what could have caused this, so here are some of the reasons given. All of them meant, one way or the other:
zh_hans: 对于每个案例，将联系相应的开发者找到原因，然后（但愿）修复问题。你或许想知道这可能是什么造成的，所以这里给出了一些原因。所有这些意味着这样或那样的方式：

source: > „Ugh, I lost the signing key…“
zh_hans: &gt; “啊，我把签名密钥搞丢了……”

source: disk crashes (or entire PCs giving up)
zh_hans: 硬盘崩溃（或者整台电脑都坏了）

source: accidentally deleting the directory where the „important stuff“ is in
zh_hans: 不小心删掉了有“重要内容”的文件夹

source: signing was done by a team member that left (with the key)
zh_hans: 签名曾经是一名已经离开（带着密钥）的团队成员做的

source: the development environment was freshly set up, or moved to a new machine – and somehow the keystore was not moved along (when the problem was discovered, the original environment was no longer accessible)
zh_hans: 开发环境从头设置了，或者换到新设备了 - 并且不知为何密钥库没有一起迁移（当发现这个问题时，原来的环境已经无法访问了）

source: the developer had used a „debug key“ when development was started (fine if you locally develop things for yourself – but not a good thing if the app shall be distributed), so they had to switch to a „release key“
zh_hans: 开发者在开始开发时用了一个“调试密钥”（如果你在本地给自己开发没问题 - 但不要这样做如果应用会被分发），所以他们不得不切换到一个“发布密钥”

source: the original key was „too weak“ and had to be replaced by a stronger one
zh_hans: 原来的密钥“太弱”并且不得不用更强的替代

source: In the last two cases, legitimacy was easy to establish by providing the latest APK in two variants: the very same build, but once signed with the original, and another with the new key. Thus the two APKs could be compared similarly to the procedure used with reproducible builds – provided the original key was not already deleted for being „obsolete“.
zh_hans: 在最后两种情况中，合法性很容易通过提供最新 APK 的两种变体证明：一个用原来的密钥签名，另一个用新密钥。因此两个 APK 可以用类似于可重复构建使用的流程进行比较 - 如果原来的密钥没有因为已经“废弃”被删掉。

source: Lessons learned #1: the repository maintainer
zh_hans: 学到的第一课：存储库维护者

source: It is a good measure to establish `AllowedAPKSigningKeys` in your binary repo for **all** apps it contains. This issue happens far too often to be ignored. The apps you distribute must be safe: you have a responsibility towards the people using your repository. While such updates would be rejected if the app was already installed on a device („incompatible signature“), the problem won't be detected by those installing the app „freshly“, for the first time. Those must be protected as well.
zh_hans: 在你的二进制存储库中为**所有**应用设置 `AllowedAPKSigningKeys` 是个好措施。这个问题太过常见以至于无法忽略。你分发的应用必须安全：你对使用你的存储库的人们负有责任。进入这样的更新会被已经安装此应用的设备拒绝（“不兼容的签名”），第一次“全新”安装此应用的设备无法检测到这个问题。也要保护他们。

source: The good part: in none of the cases, a malicious action was the reason for the key change. That does not mean it will never be the case – but it's good to know we can trust our FOSS developers pretty well.
zh_hans: 好的一面是：没有任何一个案例里，密钥更换是由于恶意行为。这并不意味着这种情况永远不会发生 - 但很高兴知道我们可以相对信任我们的 FOSS 开发者。

source: The bad part: the importance of keeping the keystore safe seems not to be self-evident enough. We need to raise awareness for this.
zh_hans: 坏的一面是：确保密钥库安全的重要性似乎不够不言自明。我们需要提高认知度。

source: Lessons learned #2: how to keep your key safe and what measures to take for the event of loss?
zh_hans: 学到的第二课：怎样保管好你的密钥，丢失之后应该采取什么措施？

source: The obvious: Make backups! Not just on your development machine. Have another backup off-device – e.g. on an encrypted thumbdrive stored in a secure place, on a trustable server/machine elsewhere (with a friend, a family member, or a cloud service – again, an **encrypted** backup). And be sure you know how to restore it. You might not need a Backup Ceremony like the one the [F-Droid team performed]({% post_url 2023-07-15-community-controlled-backup-ceremony %}) – but some measures should be taken. And no: uploading them to your app's public git repo is **not** a good idea, not even for a backup (don't laugh, but that happened, too).
zh_hans: 很明显：备份！不要仅仅在你的开发设备上。设置另一个备份 - 例如在一个放在安全地方的加密移动存储器上，在一个其他地方（朋友，家人或者云服务）的可信服务器/设备上 -再一次，一个**加密**备份）。并且确保你知道如何恢复。你可能不需要一个 [F-Droid 团队执行的]({% post_url 2023-07-15-community-controlled-backup-ceremony %})那种备份仪式 - 但需要实施一些措施。不，将它们上传到你的应用的公开 git 存储库**不**是一个好主意，甚至对于备份也是不行（别笑，这也发生过）。

source: The less obvious: make sure someone/something can „vouch“ for you. Again, from the cases encountered:
zh_hans: 不太显而易见的是：确保某人/某物可以为你“担保”。再一次，从遇到的案例中：

source: sign your commits (GPG/PGP), ideally all of them and from the very start. And of course keep your GPG/PGP key safe as well. That way your signed commits from **after** the event prove you're still in control of that key. It's rather unlikely someone compromised your Git repo **and** your GPG/PGP key but not your keystore for signing the apps.
zh_hans: 签名你的提交 (GPG/PGP)，最好是全部并且从一开始就是。当然也要保管好你的 GPG/PGP 密钥。这样你在事件发生“之后”的提交可以证明你仍然控制这密钥。不太可能有人掌握了你的 Git 存储库**和**你的 GPG/PGP 却没有你给应用签名的密钥库。

source: provide different (independent) ways to contact you. Your Git repo compromised **could** mean it was entered via your compromised mail account – but probably not your XMPP or Matrix account. This information should also be available from early on: all details provided only afterwards could come from the potential „malicious actor“ and would not prove your ownership.
zh_hans: 提供不同的（独立）联系方式。你的 Git 存储库被接管**可能**意味着它通过你被接管的邮件账户进入 - 但可能没有你的 XMPP 或 Matrix 账户。这个信息也应该从之前就有：所有之后提供的信息都可能来自“恶意行为者”所以不能证明你的所有权。

source: again early on, introduce a person knowing you that can vouch for you – for example as they can verify your story by giving you a phone call or meeting you in person, and then testify about it. Ideally, this person is a contributor to your repo. But most importantly, the community must know they can trust them. Which is either because it's a well-known person – or at least someone introduced long before the incident.
zh_hans: 再一次提前介绍一个认识你并且可以为你担保的人 - 例如他们可以通过给你打电话或线下见面验证你的故事，并证实此事。理想情况下，此人是你的存储库的贡献者。但是最重要的是社区必须知道他们可以信任此人。要么是因为此人是知名人士 - 或者至少是事件之前很久就出现的人。

source: Lessons learned #3: what to do when it happened?
zh_hans: 学到的第三课：发生之后要做什么？

source: Most important: do **not** try to simply „cover up“ or „hush up“. This is a security incident; sweeping it under the carpet just makes you lose trust entirely. Updates won't work without uninstall/reinstall, so folks will notice anyway (except on Google Play Store, which re-signs the APKs). Rather be transparent about it:
zh_hans: 最重要的是：绝对**不要**简单地“掩盖”或“沉默”。这是一个安全事件；把它扫到地毯下面只会让你彻底失去信任。没有卸载/重新安装无法更新，所以人们总会注意到的（除非在 Google Play 商店上，它重新签名 APK）。宁愿对此保持透明：

source: mention it in the release notes (and in the per-release changelogs if you use [Fastlane](https://gitlab.com/-/snippets/1895688) or [Triple-T](https://gitlab.com/snippets/1901490)).
zh_hans: 在更新日志中（以及每个版本的更新日志中如果你使用 [Fastlane](https://gitlab.com/-/snippets/1895688) 或 [Triple-T](https://gitlab.com/snippets/1901490)）提及此事。

source: maybe have a short article on it (e.g. a public issue with your app's repo, or a blog entry) explaining what happened, what you had to do and what you learned from it (so others can learn from it, too).
zh_hans: 或许可以写一篇关于它的短文（例如，你的应用存储库中的一个公开议题，或者一篇博客）解释发生了什么，你不得不做什么以及你学到了什么（所以别人也可以从此事中学习）。

source: if you have some means to prove your identity (you've always signed your commits, you have some person to vouch for you, etc.), mention it with the release notes/article so everyone can verify. If you still have access to your old keystore but had to change it for some reason, provide an additional APK built from the same commit but signed with the old key, which would be a definite proof: the methods of verifying reproducible builds could be applied then to compare the two APKs – which then again should only differ in the signature.
zh_hans: 如果你想要证明你的身份（你一直签名提交，你有可以担保你的人，等等），在更新日志/文章中提及以便其他人验证。如果你仍然可以访问你的旧密钥库，但出于一些理由不得不更换，提供一个使用旧密钥签名的相同 APK，这可以证明：验证可重复构建的方法可以用于比较两个 APK - 应该仅仅签名不同。

source: nobody was ever „born wise“ – we're all students for all of our lives („who ceases to be a student, never was a student at all“). So yes, this is bad, and you might feel „ashamed“. But it shows character and establishes trust to stand by your mistakes, to admit them. That way people know you won't „fool“ them and they can believe you.
zh_hans: 没人“生来就聪明” - 我们终生都是学生（“学而有止境者不是真学者”）。所以是的，这不好，你可能感到“羞愧”。但通过承认你的错误可以彰显品质建立信任。由此人们知道你不会“愚弄”他们并且他们可以相信你。

source: Client maintenance sponsored by the Calyx Institute
zh_hans: Calyx 学会资助的客户端维护工作

source: The official client app is an essential piece of the F-Droid ecosystem. Therefore, the Calyx Institute as a member and benefactor of the F-Droid community [offered](https://gitlab.com/fdroid/admin/-/issues/388) to sponsor a maintainer position to ensure continuous maintenance of the client app independent of grants or available volunteer time.
zh_hans: 官方客户端应用是 F-Droid 生态中的一个非常重要的组成部分。因此，Calyx 学会作为 F-Droid 社区的成员和受益者[提议](https://gitlab.com/fdroid/admin/-/issues/388)资助一个维护者职位以确保客户端应用在其他资助和无偿工作时间之外的持续维护。

source: The Calyx Institute suggested Torsten Grote as the first person they would fund as a maintainer, due to his familiarity with the code base and due to his substantial contributions in the past year. Calyx hopes that this would free up time and energy of the current maintainer(s), so those could benefit F-Droid in other areas.
zh_hans: Calyx 学会建议由 Torsten Grote 作为资助的第一位维护者，这是由于他熟悉代码库并在过去几年做出了大量贡献。Calyx 希望这可以解放当前维护者（们）的时间和精力，从而对 F-Droid 的其他方面带来益处。

source: The offer was discussed with the F-Droid community and the existing maintainer(s). It was meanwhile [approved and work is already underway](https://calyxos.org/news/2023/09/04/f-droid/). The new [F-Droid Basic](https://f-droid.org/packages/org.fdroid.basic/) app variant of the client enabling app updates without root or privileged extension is just one example. The Calyx Institute hopes that this new maintainer role will enable more external contributions to F-Droid and encourages other benefactors of F-Droid to set up similar sponsorship agreements.
zh_hans: 我们与 F-Droid 社区和现有的维护者（们）讨论了这一提议。与此同时我们[批准了这一提议并且工作已经在进行中了](https://calyxos.org/news/2023/09/04/f-droid/)。新的 [F-Droid 基础版](https://f-droid.org/packages/org.fdroid.basic/)客户端应用实现了无需 root 或特权扩展进行应用更新就是一个例子。Calyx 学会希望新的维护者职位可以使更多外部贡献成为可能并鼓励其他 F-Droid 的受益者建立相似的赞助协议。

source: Other tasks of the maintainer include:
zh_hans: 维护者的其他任务包括：

source: Try to identify and fix bugs, prioritizing critical issues
zh_hans: 努力定位并修复错误，优先处理关键问题

source: Responding to issues filed
zh_hans: 响应提交的问题

source: Reviewing and merging merge requests
zh_hans: 审核并合并合并请求

source: Continued improvements as the Android app landscape evolves
zh_hans: 在 Android 应用生态发展时相应做出持续改进

source: Making releases as needed
zh_hans: 按需发布版本

source: F-Droid Basic
zh_hans: F-Droid 基础版
